Und auf der anderen Seite werden die ganze Zeit irgendwelche Verschwörungsmythen gedroppt
und geteilt und Zweifel gesät an der öffentlichen Mainstream Meinung.
Man hat sich da irgendwie so rein gesteigert in irgendwas und es ist ganz, ganz, ganz
wenig Substanz.
Es fällt mir persönlich schwer zu glauben, dass sie diesen Quatsch selber glaubt.
Vielleicht müssen wir aber auch einfach mal ganz krass über Schulreform reden.
So Leute, ich habe ja schon erzählt, für mich sind die sogenannten Reacting-YouTubers
ein Riesending und meine erste Beobachtung damals.
Und ich komme später auf den YouTube-Kanal Sinan's Woche zu sprechen, als gutes Beispiel
für wie der Mainstream sich selbst stabilisieren will und der Status Quo erhalten bleibt.
Aber das wird hier kein Randvideo wie das gegen den Entropie-Kanal, also falls ihr das
denkt, dann braucht ihr gar nicht weitermachen.
So ein Piesling bin ich nicht, das hat mich halt damals extrem getriggert, weil der Typ
über Mathematik redet und offensichtlich keine Ahnung hat.
Hier geht es jetzt aber um meine Beobachtung und meine Ausführung zu dem Thema Reacting-YouTuber,
weil ich glaube, das ist ein interessantes Phänomen, um darüber mal zu sprechen.
Es ist einfach ein sehr interessantes Symptom.
Angefangen bei mir hat das, dass ich, wenn ich YouTube angeklickt habe, dass irgendwie,
weil ich viele Metal-Videos und mehr Alben reinziehe und so auf YouTube, dass mir angeboten
wurde, hier ein Hip-Hop-Fan hört sich zum ersten Mal Candy Bill Corpse an und dann war
da halt irgendwie eine Fresse von ihm, wie er total überreagiert und naja, da war mir
irgendwie klar, okay, also irgendwie gibt es scheinbar wirklich diesen Need von Leuten
jemanden zu sehen, der voll, wer das zum ersten Mal sieht und echte Gefühle, so ein bisschen
wie das, worüber ich bei meinem Truman-Show ausrede im Trash-TV, in meinem Trash-TV-Video-Rede.
So, diese Richtung geht das und das meinte ich ursprünglich mit Reacting-YouTubers.
Jetzt ist mir aber aufgefallen, es gibt eine komplette Nische, die da voll reingeht in
dieses Konzept, einfach nur sich was anzugucken und dann was dazu zu sagen.
Und ich fange jetzt mal ganz unten an, damals, als es noch Foren gab und Leute, die sich
in Foren getümmelt haben, das ist die Zeit vor Facebook, da gab es schon Drama und da
gab es schon soziale Kontakte und da gab es schon immer mal so Sachen und heutzutage
wird sowas im Facebook natürlich ausgetragen von den Leuten, die noch einen Facebook-Kont
haben und auch in meinen linken Filterblasen sehe ich das oft, dass sich Leute wirklich,
weil sie ein Smartphone haben und den ganzen Tag da drin leben, irgendwann nach einem Jahr
so reinsteigern, dass für die das wichtig ist.
Sie wollen dann Moderator sein, sie haben ihre sozialen Dinge, sie haben ewig Gene-Konflikte,
sie haben eigene Memes, sie haben Insider-Witze, sie haben eine eigene Kultur innerhalb dieser
Blase und für die ist das wirklich so eine Art Leben.
Und jetzt gerade zu Corona, klar, wenn ein Lockdown ist, wird das immer heftiger, also
letztes Jahr war es so unerträglich, dass ich zwischenzeitlich auch aus dem Gruppen
rausgegangen bin, weil ich konnte mir das nicht antun, ich wollte aber sozusagen trotzdem
noch im Facebook bleiben, weil ich das als Messenger benutze und das ist sozusagen die
erste Beobachtung, dann natürlich mein Video zu Dreschtv, das müsst ihr euch auf jeden
Fall gönnen, ich glaube das ist auch gar nicht so schlecht geworden und die nächste
Beobachtung ist jetzt Gaming-Streamer, also Gamer-Streamer, so wie Krabi zum Beispiel,
die angefangen haben, damals als es losging, als die CPUs stark genug wurden, dass man
sozusagen den Bildschirm von einer Grafikkarte abgreifen kann, aufnehmen kann und in Internet
streamen kann, während man zockt und das den Ping und vor allem den eigenen Arbeitsspeicher
nicht komplett überlastet und vor allem die CPU-Auslastung und da ging das los, dass die
Leute, das war damals Warcraft 3, war sehr groß, Counter-Strike schätze ich mal, da
habe ich aber da schon kein Counter-Strike mehr gespielt, da ging das los, das muss so
2006 ungefähr losgegangen sein und da war es dann aber schon so, dass Leute, die einfach
ein interessanter Charakter waren, aber vielleicht nicht so gut spielen konnten, darauf aufmerksam
gemacht wurden, dass ihre Zuschauer eher sie labern hören wollen über bestimmte Themen
und dann haben sie ihnen Links geschickt, hier guck dir mal das an, guck dir mal dieses
Video an, was ist denn deine Meinung dazu und irgendwie wurden diese Typen dann dazu gebracht,
ich brauche das mit dem Gaming gar nicht machen, ich bin eh nicht so gut im Gaming, aber was
ich gut kann ist labern und die Leute wollen scheinbar meine Meinung zu irgendwas hören
und die wurden so eine Art Opinion-Lieder, Taste-Maker-Typen, also die wurden für ihre
Fanbase zu so einer Art Damocles-Schwert, ist das jetzt gut oder ist das schlecht, die
hatten eine Fanbase von Leuten und so ging das ab und das ist damals schon interessant
gewesen, dass es das schon gab in diesen einfachen, sag ich mal, Internetzeiten, wo
damals noch das alles noch easy war im Internet und da komme ich gleich später nochmal darauf
zurück, mein nächstes Schichtpunkt ist natürlich Influencer und nur um das nochmal klar zu
machen, im Englischen gibt es halt eine Menge YouTuber, also nicht nur YouTuber, aber auch
andere Influencer, die jetzt besonders ein besonderes Feindbild haben, also sie suchen
sich ein Feindbild raus, zum Beispiel Trump und sie rannten nur um Trump rum und rannten
natürlich vor allem über die Fanbase von Trump und sie machen Content sozusagen für
die Gegenseite und sie ernähren sich sozusagen von der Echo-Kamera, von den Leuten, die auch
nur auf Trump rum hätten und versteht mich nicht falsch, Trump kann man richtig gut
dumm machen, es ist halt bloß meiner Meinung nach führt das zu nichts und so ähnlich geht
mir das auch mit diesen ganzen anderen progressiven Denkrichtungen, ich bin da schon auch affirmativ
unterwegs, ich bin schon auf deren Seite, versteht mich da nicht falsch, ich habe bloß
den Eindruck, dass das zu nichts führt, ein anderes Beispiel wären zum Beispiel die Leute,
die jetzt massiv darauf rumhacken, dass es Leute gibt, die nicht an den Klimawandel glauben,
das kann man schon dagegen sein und man kann das auch artikulieren, aber diese ganzen Influencer,
die haben ein Businessmodell daraus gemacht und wiederholen die ganze Zeit immer nur denselben
Inhalt, nämlich da gibt es Leute, die sind Trump-Supporter und die finde ich scheiße und ein
anderes Ding wären zum Beispiel die ganzen Social Justice Warriors und da habe ich ja jetzt ein
langes Video über Political Correctness gemacht und diese ganze möchte gerne linke Sphäre,
die aber eigentlich nur Konsumopfer sind meiner Meinung nach, das Video müsst ihr euch auf jeden
Fall reinziehen, wahrscheinlich habt ihr es gesehen, es ist eines der meist geklicktesten
Videos auf meinem Kanal und ja, all diese Influencer, die haben auch hier im deutschen,
sozusagen im deutschsprachigen Raum ein Businessmodell daraus gemacht, einfach nur
immer wieder eine Echo-Kammer selbst zu bilden, also Sachen zu wiederholen, die sich in dieser
Kammer sowieso schon befinden und einfach nur Leuten eine Meinung zu erzählen, damit sie sich
angesprochen fühlen und bestätigt fühlen. Wieder, dasselbe Ding wie im letzten Video, die Leute
sagen was und das ist sozusagen das Produkt, was an die Konsumentenwerte gegeben wird. Viel
Good Vibes, da ist jemand, der ist auch meiner Meinung, das reicht den Konsumenten und das
Ding ist, dass viele von diesen Influencern und anderen Accounts auch, ja die ganzen YouTube
Accounts, die sowas machen, meiner Meinung nach sind die immer nur mit den Symptomen beschäftigt,
das ist ja eine meiner Kernaussagen. Dadurch, dass Oberflächlichkeit so krass ist, gibt es auch
überall nur oberflächliches Verständnis von Dingen und wenn man Dinge nicht richtig versteht,
kann man sie auch nicht ändern. Das heißt, der erste Schritt muss immer sein, erst mal die
Sachen zu verstehen, um dann Ursachenanalyse zu machen. Das passiert aber heutzutage nicht,
weil alles schnell gehen muss und auch schnell rübergebracht werden muss, am besten in einem
Pitch-Meeting von drei Minuten und da kann man natürlich nur über Symptome reden und genau das
machen die auch. Diese Influencer, die jetzt sagen wir mal nur auf Trump umraten oder nur darauf,
dass er ein Climate Denier ist oder die ganzen Schussle, die ganzen Beus, die sind alle verhaftet
in ihren speziellen Symptomen und eine ganz spezielle Nische von diesen Influencern sind
die sogenannten Debaters und da gibt es zum Beispiel diesen Galaktik Skeptik oder so, da gibt es ein
paar zwei englische Kanäle, ich suche die noch raus und schreibt sie euch auch in die Videobeschreibung.
Die machen das, also das sind Leute, die sind sehr intellektuell, die sind sehr belesen,
die haben sich aber alles reingeknallt und die haben wahrscheinlich irgendetwas studiert und
sie sitzen jetzt vor ihrer Webcam und führen meiner Meinung nach relativ belanglose philosophische
Debatten über Dinge, die so abgehoben und akademisch sind, dass sie meiner Meinung nach
zu nichts beitragen. Da bin ich aber sozusagen vorsichtig, weil ich natürlich nicht die Zeit
habe, mir das alles reinzuziehen von solchen Leuten. Die haben wahrscheinlich auch gute
Punkte und wahrscheinlich auch gutes Material, ich habe aber den Eindruck, dass die in ihrer Blase
leben und nichts mit der echten Welt zu tun haben wollen. Und übrigens für mich ist auch,
also diese Debaters, die leben auch noch auf einem anderen Level, weil da gibt es dann sozusagen
auch die Leute, die tatsächlich irgendwo hingehen, sich auf eine Bühne stellen und mit jemand anderem
debattieren und andere bezahlen dafür Geld. Also Jordan B. Peterson ist so jemand, der das macht.
Oder dass es so eine ganze Debater-Kultur gibt, so eine Debattierkultur, die das sozusagen zu
etwas empor heben. Als wäre das jetzt Entertainment, aber sonst nichts weiteres und das ist schade. Und
ich glaube, der YouTube-Kanal von Gregor Gysi, der sieht auch so aus, ich habe noch kein Video
von dem gesehen, aber der wirkt auf mich auch so, dass der Leute einlädt und damit den debattiert.
Und das ist aber einfach nur zum Entertainment deklariert und dadurch wird es für mich zum
Infotainment und das ist einfach, das ist ein bisschen schade, weil dadurch geht dieser Anstrich
verloren, dass man mit einer Debatte eigentlich noch was erreichen will. Das ist sozusagen
Komodifizierung von dem höchsten Gut, was wir als intellektuelle Spezies haben, nämlich der
Debatte selbst und der Diskussionskultur. In dem Moment, wo die komodifiziert wird, wird sie auch
entfremdet. Und dann ist es nicht mehr weit weg von Inhalte werden vernachlässigt, es geht nur noch
darum, dass da Drama ist. Das ist meine Prediction, dass es in diese Richtung geht und für mich ist
so ein Pseudo-intellektueller auch Gunnar Kaiser. Gunnar Kaiser, zumindest das, was ich bis jetzt von
ihm gesehen habe und das ist tatsächlich nicht viel, also nehmt mir das nicht übel, wenn ich
sozusagen, wahrscheinlich hat er da auch Videos, wo er mal was Gutes sagt, aber für mich ist er
jemand, der kritisiert und hat dann aber nichts auf Tasche. Also er hat kein Argument, was man
denn eigentlich mal besser machen könnte. Ihr müsst euch klar machen, die Position des Kritikers ist
sehr einfach und das ist auch der Grund, warum so viele auf diesen Tränen aufspringen. Kritisieren
kann jeder. Ich meine klar, ich mach das auch, aber ich versuche zumindest einen Ausweg oder eine
Alternative oder einen Lösungsvorschlag zu bringen. Ich versuche erstmal eine Systemanalyse zu machen
und weg von diesen Symptomen zu kommen. Die dahinter liegende Struktur zu finden, die für etwas
verantwortlich sein könnte, laut meinem Modell sozusagen dafür verantwortlich ist und dann anhand
dieser Idee, anhand dieses Modells eine Lösung innerhalb meines Modells zu finden. Das ist zumindest
das, was ich versuche und ich sehe das nicht, dass Gunnar Kaiser das macht. Er kritisiert sozusagen
Corona-Maßnahmen, er kritisiert all das, aber er hat überhaupt gar kein Argument. Also das ist
so ein bisschen wie meine Kritik an dem Bugdi am Anfang, von meinem Corona-Video, was ich am
Anfang gemacht habe. Das Bugdi einfach ignoriert. Er hat dieses geflissentliches Ignorieren der
Leichenstapel in Italien und Spanien und New York. Und so ein bisschen sehe ich das bei Gunnar Kaiser
auch. Klar kann man das kritisieren und Corona-Maßnahmen kann man auch zurecht kritisieren,
aber dann würde ich mir doch wünschen, dass gerade jemand, der seinen ganzen Content darauf
ausrichtet und sich scheinbar sehr viel Lebenszeit darauf committet, das zu machen. Das tue ich ja
zum Beispiel nicht. Mir ist das mit Corona eigentlich ziemlich egal, weil ich so privilegiert bin,
aber er tut das und er lebt davon ja scheinbar sehr gut. Er hat ja auch viele Klicks und so und ich
glaube er verkauft auch Bücher. Dann könnte man doch wenigstens mal sich mal hinstellen und mal
wirklich eine Lösung suchen, aktiv. Und zumindest sehe ich das nicht. Wenn ihr eine habt, ich bin mir
sicher, viele von euch ziehen sich den Gunnar rein. Wenn ihr mal ein gutes Video habt, was ich mir
mal reinziehen sollte, eurer Meinung nach, dann gebt mir das mal, weil ich blicke da nicht durch,
der hat unendlich viele Videos. Und ein großer Pluspunkt, den ich dem Gunnar rüberreichen
wollen würde, wäre, dass er scheinbar viele Interviews mit Leuten macht, selbst mit Leuten,
wo er wahrscheinlich nicht deren Meinung ist. Zumindest das ist das, was ich von den Videotiteln
jetzt erahne. Das kann natürlich auch Clickbait sein, aber das ist meine Vermutung und dafür habe
ich ja damals auch gerne KenFM abonniert. Einfach die Interviews von KenFM, die waren Spitze,
weil die zwei, drei Stunden gedauert haben und die Leute konnten halt einfach mal erzählen. Also
ich erinnere mich immer noch gerne an diesen einen Typen von der UN zurück oder da gab es auch noch
diesen anderen Boy, der über die Migration geredet hat und das ist ein absolut notwendiges Ding ist,
auch für kulturelle Entwicklungen und so. Das fand ich war ein super Interview. Das gibt es ja
leider jetzt alles nicht mehr. Ich weiß auch nicht, ob man das noch mal finden kann, weil ich
nämlich den Namen vergessen habe davon. Aber gut, folgende Beobachtung, die jetzt aus diesen
Debaters und Influencers und Echo-Kammern entsteht. Im Internet jetzt, wenn du mit normalen Menschen
dich unterhältst, sind die Reaktionen und die Antworten von den Usern, mit denen du dich unterhältst,
die kann man meist, sobald man eine Antwort bekommen hat, kann man den Rest des Dialogs
sich schon vorher extrapolieren. Man kann sich den schon überlegen, wie der verlaufen wird und
meistens, also ich rede dann immer von einer einfachen Initialisierung. Man stellt eine Frage,
sowas ganz einfaches, wo man sofort erstmal klar rauskriegt, mit anhand seiner Antworten,
ist die differenziert oder nicht? Hat er zum Beispiel Pauschalwas gegen Querdenker oder nicht? Oder
sieht er, dass das ein Symptom ist oder nicht? Und wenn man das einmal hat, dann kann man sozusagen
schon sich überlegen, wie wären seine Reaktionen auf die nächsten Fragen. Und manchmal mache ich
mir dieses Spiel, gerade in meinen linken Filterblasen ist das herrlich, weil da kann man das beobachten,
dass die Leute wirklich nach einem Skript arbeiten und die haben alle, wenn sie einmal in diese
Schublade reinfallen, kommen sie dann nur schwer wieder raus. Und das muss darin liegen, dass diese
Echo-Kammern so schon festgefahren sind, dass die Leute da keinen Bock drauf haben. Ich nehme an,
das trifft auf jeden einzelnen Menschen zu. Ich will damit nur sagen, dass viele Menschen sich da
sehr ähneln und das ist interessant, weil eigentlich sind wir ja als Spezies so witzig, weil wir diese
Vielfalt ja haben, dass Leute wirklich verschiedenste Dinge gleichzeitig überlappen können. Und
eigentlich gibt es da einen großen Überlapp. Nur dadurch, dass diese Echo-Kammern existieren,
entsteht dieser Überlapp nicht mehr so stark. Klar, es gibt immer noch Überlapp. Also es
gibt, sagen wir mal, Anti-Kapitalisten, die trotzdem nationale Tendenzen haben. Und es gibt auch
irgendwie, was weiß ich, Israel-Hasser, die trotzdem irgendwie, was weiß ich, noch andere
absurde Ideen haben oder so. Das gibt es alles. Und eine andere Beobachtung ist, es gibt ja zum
Beispiel diese ganzen Versperrungs-Influencer. Ja, da würde ich jetzt zum Beispiel Attila Hildmann
ganz vorne nennen. Zumindest habe ich da den Eindruck, dass der im Prinzip einfach nur auf
dieser Welle mitschwingt und im Wesentlichen seinen Merch verkauft und seine veganen Produkte. Also er
benutzt die Reichweite, die er bekommt für seine absurden Statements und für seinen Geschwafel,
einfach nur, um Reichweite zu generieren. Und das habe ich ja in meinem Video über TrashTV
schon erklärt. Das Wichtigste ist, die Reichweite zu haben, damit man viele Leute ansprechen kann.
Das ist nämlich kostenlose Werbung. Und das ist alles. Das ist der einzige Grund, warum so was
gebraucht wird für ihn, warum das so wichtig ist. Natürlich kann man irgendwann, vielleicht glaubt
er diesen Schwachsinn auch wirklich selber, den er da erzählt, meinetwegen soll er das auch machen.
Aber er ist einfach ein Influencer, so muss man es sagen. Und interessanterweise ist,
diese ganzen Verschwörungsbubbles, von denen ich auch viele kenne, weil ich ja auch zum Beispiel
viel bei KenFM rumgehangen habe, da habe ich ja immer den selben Kritikpunkt, den ich auch schon
damals in meinem englischen Video gesagt habe. Es ist eine Art Religion, weil sie meistens nicht
falsifizierbare Statements machen. Das Ding ist, wenn du eine nicht falsifizierbare Theorie
hast, dann musst du dich doch selber fragen, wozu ist die überhaupt gut. Also Lackmus-Test ist
jetzt 9-11. Wenn man jetzt davon ausgeht, es ist ein Inside-Job gewesen und all das, macht das einen
Unterschied? Diese Frage muss man sich stellen. Macht das einen Unterschied, ob das ein Inside-Job
war oder nicht? Für mich selbst würde ich sagen, für mich macht es überhaupt keinen Unterschied
mehr. Ich habe den Eindruck, dass die CIA, also man kann schon genug Quellen benennen und genug
Tatsachenberichte haben, um zu sagen, wie skrupellos der Imperialismus der USA bereits ist. Da braucht
man diesen Schwachsinn nicht auch noch. Das ist sozusagen Spekulation, die meiner Meinung nach zu
nichts führt. Und deswegen würde ich sagen, es ist eine verschwendete Zeit, so viel Leben reinzucommitten.
Ich verstehe schon, dass Leute das machen. Ich verstehe diese Trosere Bewegungen, sollen sie
alles machen. Und ich verstehe auch den Ganser. Bloß da ist es wieder so. Das ist ein Influencer,
der macht damit Geld. Ihr könnt ihn gut leiden, wie ihr wollt. Ihr könnt ihn scheiße finden,
wie ihr wollt. Aber im Wesentlichen ist das erstmal ein Business-Modell. Er hat seinen Namen
damit gemacht und er verkauft Bücher. Und ich habe mir sogar sein eines Buchs gekauft, wo er,
ich glaube, das ist dieses blaue, wo es halt um das Imperium der USA geht, wo er aufzeigt,
dass die ganzen Kriege und so bla bla bla. Das habe ich mir auch zum Dreiviertel oder so durchgelesen.
Das kann man alles machen. Versteht mich da nicht falsch. Aber meiner Meinung nach dreht
er sich im Kreis. Und das ist das, was die alle machen, diese Influencer. Die drehen sich im Kreis.
Und damit meine ich, sie befinden sich in ihrer Echo-Kammer. Sie sind nicht daran interessiert,
aus der Echo-Kammer rauszukommen. Ergo sind sie nicht daran interessiert, eigentlich was am
Status Quo zu ändern. Sie ernähren sich vom Status Quo. Und das kann einmal sein der Mainstream
und das kann einmal sein Kritik am Mainstream. So oder so habe ich den Eindruck, dass das zu
nichts führt. Und das kann jetzt meine pessimistische Art und Weise sein. Und
vielleicht gibt es da auch langsam bestätige, wie soll ich sagen, kleine inkrementelle Prozesse,
die das langsam verändern. Aber das geht mir nicht schnell genug. Ich will da radikalere
Lösungen haben und einen radikaleren Diskurs. Den wünsche ich mir einfach. Und das machen die
aber nicht. Das können sie nicht, weil dazu sind sie nämlich nicht in der Lage, weil sie in ihrer
einen kleinen Nische sind und sich da radikalisiert haben und deswegen nicht mehr outside of the box
denken können. So und was wollte ich jetzt sagen? Naja, die Idee ist doch eigentlich mit diesen
Verschwörungen, das bringt auch deswegen nichts, weil die eigentlich echte große Verschwörung ist
halt, die nennt man Kapitalismus. Und die Antwort ist halt ziemlich einfach. Aber sie ist auch
ziemlich gut. Und das ist der Grund, warum die Leute wahrscheinlich kognitive Dissonanz haben und das
nicht sehen wollen. Dass das so einfach ist, dass der Kapitalismus zu diesen ganzen Dingen führt.
Das ist ungefähr vergleichbar mit dieser Idee, warum Newton eigentlich so genial war. Ich erkläre
es euch, warum er so genial war. Er hat diesen Abfall gesehen und sich überlegt, naja, der fällt
jetzt hier runter. Und dann hat er geschlussfolgert, diese Kraft, die das macht, das muss dieselbe Kraft
sein, die das da oben mit den Planeten und den Sternen im Universum macht. Und auch die Idee,
diese Kühnheit, die muss man erstmal haben. Das ist wirklich die intellektuelle Kapazität von Newton
gewesen, warum der so krass ist. Und dann nebenbei hat er natürlich erstmal Differential-Integral-Rechnung
und so einen Scheiß erfunden. Das war ein krasser Nerd, aber diese Idee, die Kühnheit, diese Idee
auszusprechen und dann konsequent weiter zu verfolgen und die Physik zu konstruieren. Darum ist
Newton so krass. Und so ist es auch. Viele können den Kapitalismus für alles Mögliche verantwortlich
machen. Und ich würde sagen, ja, das liegt daran, weil er daran verantwortlich ist. Es ist das System,
in dem wir leben. Und wenn wir eine korrekte Systembeschreibung haben, können wir was daran
ändern. Wenn wir die nicht haben und nur an den Symptomen rumeiern, dann wird sich daran nichts
ändern an unseren Symptomen. Wir können sie maximal mit einer oberflächlichen Lösung bekämpfen,
zum Beispiel mit einer Quote, mit einem Verbot, mit irgendwelchen Dingen. Aber die drücken sozusagen
das Problem nur in den Skat und irgendwann kommt es wieder raus. Und zu diesen Verschwörungsinfluencern
gibt es natürlich auch die Anti-Verschwörungsinfluencer. Und da würde ich im Übrigen unseren Sinanswoche Menschen
auch mit einordnen. Und es gibt natürlich auch diese Anti-Verschwörungs-Communities, also Leute,
die sich einfach gut fühlen, die ganze Zeit diese moralische Erhabenheit zu haben über die Idioten,
die jetzt zum Beispiel die Querdenker sind oder andere Verschwörungsideologen, so nennen die die ja
immer, über die sozusagen erhaben herabzureden und die beleidigen zu können. Das gibt denen ein gutes
Gefühl, das verstehe ich auch, aber es müsste ihnen mal jemand sagen, dass das erstens zu nichts
führt, weil sie zweitens ja nichts daran ändern können und drittens auch überhaupt nicht daran
interessiert sind, irgendwas zu machen, außer sich da zu wiederholen. Denn sie sind Konsumenten. Sie
sind auch nur Konsumenten. Sie konsumieren diesen Standpunkt, der sich gut anfühlt. Das ist alles.
So sieht es zumindest für mich aus. Und ganz ähnlich sehe ich das mit Anti-Religionsmenschen,
also Leute, die ihr ganzes Leben darauf kommitten, Religion wegzurahnen. Wieder, versteht mich noch
nicht falsch, ich habe selber einen übelsten Hass auf die Religion. Ich finde die alle total
lächerlich und meine, wem können die alle sterben gehen? Aber den ganzen Tag, sein ganzes Leben lang
darauf zu kommitten, das zeigt mir, dass Leute entweder persönlich befangen sind, also wenn man
jetzt zum Beispiel in Polen aufwächst, wo die Katholischen, wo die Orthodoxen und so, wo die
übelst stark sind, wo man so eine starke konservative Kultur hat, da verstehe ich das total, dass Leute
da voll reingehen. Aber hier im Osten zum Beispiel, ich bin im Prinzip ohne Religion aufgewachsen.
Deswegen lebe ich in dieser Welt und ich kenne Leute, die sind in Erlangen oder in Bayern aufgewachsen.
Die haben ein ganz anderes Bild, weil da ist diese Kirche viel stärker und die kommitten viel mehr
ihrer Lebzeit dazu, dagegen zu rahnden. Ich verstehe das, aber das darf natürlich nicht alles sein,
weil sonst befindet man sich wieder in derselben Bubble, wo man die ganze Zeit nur über die Kirche
rahndet, aber eigentlich das Problem, das größere Problem nicht sieht, weil die Kirche ist natürlich
sozusagen ein Auslaufmodell. Die hat nicht mehr die Relevanz von früher, die hat natürlich noch
Relevanz, aber die muss man halt einfach totkaspern, indem man zum Beispiel sagt, naja, das sind halt
schwachsinnige Idioten, die labern halt scheiße und haben irgendwie ein Glauben an eine erfundene
Geschichte. Abgesehen davon sind sie alle irgendwie Kinderficker und sie machen den ganzen Tag mit
Faschisten rum, sobald sich die Gelegenheit ergibt. Das könnte man zum Beispiel sagen und
natürlich der Rest von dem Schwachsinn ist unwissenschaftlich und deswegen braucht man
es eigentlich gar nicht. Man braucht es einfach nicht, man kann es einfach ignorieren und totkaspern.
Ich habe das schon mal irgendwo gesagt, ich kann das tolerieren, aber ich muss es nicht
respektieren und das ist der Unterschied. Ich respektiere es einfach nicht. Witzigerweise ist bei
diesen Anti-Movements, also die Anti-Religionsmenschen, die Anti-Verschwörungsmenschen,
die erzeugen durch ihre unnützen Redundanzen, also das permanente Wiederholen dieser Verschwörungstheorie
der Flacherdler und so. Meiner Meinung nach erzeugen die damit auch eine Menge Trafik,
der eigentlich ungewollt ist, weil Leute, die unbedarft sind, zum Beispiel die junge Generation,
die im Internet heranwächst, die wird dann eher mit diesen Schwachsinn konfrontiert und die ist
natürlich noch flexibler und aufgeschlossener und zieht sich dann auch erstmal noch die
Gegenstimmen rein und eventuell, weil die Gegenstimmen sind ja meistens die Sporbler und die Typen mit
der guten Rhetorik und den fiesen Tricks, die gelangen dann dazu, dass sie dadurch um diesen
Umkehrschluss, obwohl die Leute eigentlich dagegen sind, sogar noch an der Base für Wachstum sorgen
von den Leuten, die sie eigentlich bekämpfen wollen. Ich hoffe ihr habt das jetzt verstanden,
weil sie sagen, manchmal bin ich so ein rhetorischer Idiot, der das nicht ordentlich formulieren kann,
also ich würde damit sagen, wenn man die ganze Zeit gegen die Verschwörungsspinner kaspert,
dann kann das auch ein positiver Aspekt für die Verschwörungskasper sein, weil was man ja weiß,
ist, dass die Verschwörungskasper selbst ziemlich resistente sind gegen Beratung. Das heißt,
gegen die gehen die nicht vor, die Anti-Verschwörungskasper. Was die Anti-Verschwörungskasper machen,
ist, sie erzeugen Trafik und streuen die Verschwörung dadurch und sie bestätigen
sich selbst in ihrer Eingang in Echo-Kammer. Ich habe nicht den Eindruck, dass sie was am
Status Quo ändern wollen und wenn überhaupt, verstärken sie diese Frontensituation wegen
den Echo-Kammer-Effekten und sie bringen der anderen, dem Gegner-Team sogar noch mehr Nachwuchs.
Das ist jetzt meine Beobachtung, ich weiß natürlich nicht, ob das gedeckt ist durch irgendwelche
Zahlen, da gibt es wahrscheinlich schon Soziologen, die das mal sich überlegt haben. So und all diese
Movements, was die haben, ist natürlich im Wesentlichen, sie plappern nach, was sie schon wissen,
das heißt, sie sind völlig redundant, sie verstärken dadurch ihre Echo-Kammer und das Einzige,
was sie tun müssen, um irgendwie intellektuell oder krass zu wirken, ist Kritik äußern und ihr müsst
euch klar machen, Kritik äußern ist oft sehr einfach, das kann fast jeder und es reicht ja
schon Symptome zu kritisieren in unserer Welt, das reicht ja schon, das ist das, was ich überall
sehe. Alle werden nur immer nur die Symptome kritisieren, die denken nicht über das Design
des Problems nach, die denken nicht über unser System nach und deswegen verläuft das meistens
im Sande. Die Leute, die lassen sich dadurch auch immer von allen möglichen Dingen ablenken und
sehen das Wesentliche nicht und was das natürlich auch macht, ist sie verkaufen dem Konsumenten das
Gefühl, eine Erhabenheit zu haben durch Gruppenzugehörigkeit, das geht wieder zurück zu meinem
letzten Video. Die Gruppenzugehörigkeit reicht, wenn ich also zum Beispiel bei Sinans Woche in den
Kommentaren bin und ihm einfach zustimme, dann sehe ich, dann sind da andere, die mir auch
einfach zustimmen und dann ist alles gut, dann fühle ich mich gut, dann ist das eine schöne Gruppe
und das war es dann aber auch. Das ist sozusagen Konsumentenkram, das ist ein Gefühl, was da
verkauft wird und das ist das, was diese Influencer machen und das braucht man Sinan nicht persönlich
vorwerfen, sondern das ist unser System, das funktioniert so. Das ist ein Resultat daraus,
dass es Leute gibt wie Sinan, die das machen und viele andere Accounts auch und nochmal,
also meine erste Beobachtung zu diesen Reaktoren waren eigentlich die, die das mit den Musikvideos
gemacht haben und da habe ich ja in den letzten Videos schon darüber gesprochen, dass das auch
darauf basiert, dass Leute sozusagen einfach sich gerne mitteilen wollen und den krassen
YouTube-Link haben wollen und dann gucken wollen, wie reagiert er darauf. Das ist für die schon
eine Genugtuung und so ähnlich ist das bei den Leuten, auf die ich jetzt so sprechen komme,
auch. Und zwar, es gibt nicht nur YouTuber und das ist für mich neu, aber das geht aus dieser
Sache heraus, die ich am Anfang schon erzählt habe mit den Gaming-Boys, die eigentlich nicht
gut im Gaming waren, aber dann erkannt haben, dass sie ein interessanter Charakter sind und
Leute wollten ihre Meinung dazu, zu irgendwelchen Themen. Daraus hat sich eine komplette Twitch-
und YouTube-Kultur entwickelt und die lebt parallel. Es gibt Leute, die machen Folgendes,
die setzen sich hin, machen einen Twitch-Stream an und lassen sich von ihrer Community Links
schicken und gucken sich die dann an und reagieren darauf. Also sie gucken sich das an und haben eine
Meinung dazu. Pausieren, machen witzige Witze, erzählen irgendwas, haben wahrscheinlich einen
Ductus, der bei ihrer Fanbase gut ankommt, egal wie die das machen. Und das gleiche gibt es auch
nochmal für YouTube. Und das ist interessant, weil das sind meistens auch, zumindest der kleine
Bruchteil von den Sachen, die ich jetzt gesehen habe, weil ich verschwende meine Zeit nicht mit
so einem Scheiß und das wird sich auch nicht ändern. Ich werde da jetzt nicht mehr alle Zeit
investieren, aber es gibt halt wirklich so viele Accounts, die sowas machen und die gibt es auch
schon lange. Es gibt da schon viele. Es gibt eine lange Debatten- und Internetkultur, die nur auf
diesen Accounts herumhackt. Im deutschsprachigen Raum zum Beispiel KuchenTV. Und da muss man erst
mal sagen, das sind meistens irgendwelche Kinder. Also sagen wir mal, die sind 18 oder 20 und sind
irgendwelche Lappen eigentlich. Und haben aber natürlich einfach, es geht. Sie quatschen über
ein Video, was ich nicht wehren kann, können vielleicht noch dumm labern und das reicht,
damit sie ihrem Publikum dieses Gefühl der Erhabenheit, wir gegen den einen oder wir als
Gruppe gegen eine andere Gruppe. Dieses Gefühl, das ist wichtig. Davon ernähren die sich. Das ist
die psychologische Nahrung, warum so ein Schwachsinn funktioniert. Und wenn man das lang genug oder
erfolgreich genug macht, dann kann man davon natürlich auch leben. Und dann ist man natürlich
auch nicht daran interessiert, mal irgendwie den Status Quo zu ändern, weil man hat ja wirtschaftliche
Interessen und das bringt ja auch was für einen selbst. Und wenn es einem selbst auch Spaß macht,
anderen Content dumm zu kaspern und Leute dumm zu kaspern, dann geht das halt. Ja, ich weiß, ich
habe das selbst auch schon hier auf meinem YouTube-Kanal gemacht, aber da bin ich wirklich sehr
leidenschaftlich vorgegangen und im Nachhinein würde ich sagen, ich würde es auch immer wieder
so machen, weil so ein Scheiß hat mich halt wirklich so angekutzt, da musste ich das halt machen. Aber
sonst würde ich eher dazu übergehen, weniger an den Symptomen rumzukaspern. Das Problem ist,
ich weiß, wie die Leute ticken und ich kenne das selber aus meinen eigenen Vorlesungen von früher.
Wenn du in einer Mathe-Vorlesung sitzt und der Typ hat kein Beispiel und der Scheiß ist zu
abstrakt, dann raffst du es nicht. Deswegen bringe ich oft Beispiele und hier Sinans Woche in meinem
Video, worüber ich gleich erzählen werde, ist einfach nur mein Beispiel, um euch zu verdeutlichen,
was ich meine. Weil Beispiele sind wichtig für die Leute, ist doch klar, man braucht ein Beispiel,
damit man versteht, was das abstrakte Gebabel soll. Und ja, also nochmal, es gibt diese ganze
Internetkultur, wo Leute dafür bezahlt werden von ihrem Publikum, sich live oder auch nicht live
mit einem YouTube-Video auseinanderzusetzen und da sich anzugucken live und dann was dazu zu
erzählen. Das ist krass. Sie gucken sich ein Statement an von Attila Hildmann und dann
raten sie darüber. Oder sie gucken sich ein Statement von Kenneth Emman und raten darüber.
Oder sie gucken sich ein Statement von der SPD Parteispitze an oder von irgendeinem linken
YouTuber und Casper und den Kaput oder von Tilo Jung und Casper Link, das ist völlig egal. Oder
von anderen reacting YouTubers und das ist der Witz. Die haben da natürlich Wechselwirkungen
untereinander. Die Kanäle, die lernen sich gegenseitig ein, sie reagieren aufeinander
gegenseitig, sie erzeugen sich Cross-Treffik und da ist auch viel Echo-Kammer und viel Wiederholung
dabei und wenig Innovation und das ist halt auch nicht gewünscht. Darum geht es nämlich nicht. Es
geht einfach nur darum, dass der Konsument, der damals vor 30 Jahren nach Hause gekommen ist und
RTL angemacht hat, der kommt heute nach Hause und macht einen Twitch-Stream an und da sitzt da sein
guter Kumpel wie immer vorm Rechner und guckt sich auf YouTube was an und man guckt dem zu. Das
ist so ein bisschen die Erweiterung von dem, was der Gaming-Streamer schon war. Wenn man zu blöd ist,
selber zu zocken, zum Beispiel schwierige Spiele wie Starcraft 2 oder Warcraft 3, dann gab es viele
Konsumenten, denen hat es gereicht, Programmer dabei zuzugucken, wie krass schnell sie klicken
können und wie schwierig das ist. Das hat auch einen gewissen Anreiz, das verstehe ich schon und
ich habe das teilweise auch gemacht, zwar nicht live, aber in Videos. Aber egal, ich verstehe das
und das macht auch Sinn, gerade wenn man gucken will, wie machen die Leute das und so. Aber daraus,
das ist die Erweiterung. Leute gucken sich jetzt, Leute gucken Leuten zu, wie sie YouTube-Videos
gucken und dann ihre Meinung äußern. Auf dem Level sind wir jetzt und das sind diese Reaction
YouTubers, von denen ich bis vor so ein paar Monaten nicht wusste, dass das so eine große,
mittlerweile so eine große Kultur geworden ist. Man muss richtig von einer Kultur sprechen und
ich werde mit euch irgendwelche Medienwissenschaftler, Pseudo, Doktorarbeiten, Doktorandentypen schreiben
über sowas, Doktorarbeiten, werde ich mit euch. So und jetzt zu meinem Beispiel Sinans Woche. Also
erstmal, der Kanal scheint mir sehr neu zu sein und der wurde mir selber in meiner Timeline
angeboten und deswegen habe ich da drauf geklickt. Und sein Konzept ist so, er macht einen so ein
bisschen auf naiv und er redet sich am Anfang immer erstmal ein bisschen schlecht, nur um so ein
bisschen Sympathie zu formen bei seinen Leuten. Und das ist keine schlechte Strategie, einfach weil
man wirkt dadurch nicht arrogant, wenn man sich gleich am Anfang erstmal dumm laubert und so ein
bisschen unter den Scheffel stellt. Und es ist aber auch so, dass er offensichtlich committed hat,
also er hat sich einen Plan gemacht, er hat immer so ein rotes Cappy auf und ein weißes T-Shirt und
so ganz plump sozusagen, aber mit Wiedererkennungswert und wahrscheinlich, er hat sich das überlegt. Ich
weiß auch nicht, wo er seine Reichweite her hat, vielleicht hat er vorher schon irgendwie einen
Podcast gehabt oder irgendwo eine Internetseite, darum habe ich jetzt nicht genug geklickt, das
spielt auch keine Rolle. Er kriegt auf jeden Fall viel Zuspruch und sein Account wächst und das
soll er auch machen. Das Ding ist, er scheint mir nicht so doof, wie er da tut. Also und ich
meine jetzt doof, er hat wirklich gescriptete Videos, wo er wirklich feinst, sauberlich,
hochdeutsch das alles vorliest und klar, das ist sozusagen das Format, was man machen muss,
wenn man auf YouTube auch, also wenn man lang Erfolg haben will, wenn man damit Geld machen will,
wenn man Reichweite erzeugen will und davon irgendwann früher oder später auch davon leben können
und ich meine, ich kann mir das schon überlegen, wie das läuft. Viele Leute haben jetzt in Zeiten
vom Lockdown sich überlegt, was sie machen und ich habe mir ja auch was überlegt, ich mache jetzt
diese Mathe Nachhilfe, das funktioniert ganz gut und so hat er sich vielleicht überlegt, er probiert
es mal damit. Wenn man so ein bisschen Geldreserven hat, warum nicht? Das kann man nämlich verübeln
und er gibt sich auf jeden Fall Mühe und das ist auf jeden Fall deutlich krasser von der Qualität
dann her als zum Beispiel mein Scheiß. Ich setze mich ja einfach hin, nehme das Video auf und im
Wesentlichen uploade ich es dann direkt. Das Einzige, was ich noch mache, ist, ich füge den Text ein
und ich klebe das Intro davor und danach mache ich noch was danach. So und meine Kritik jetzt an seinem
Kanal speziell lautet natürlich, er stilisiert auf seinem Kanal zumindest das, was ich beobachten
kann, nur die ganze Zeit Symptome, also Wendler, Hildmann, die ganzen Corona-Leugner sozusagen.
Was er nicht macht ist, er liefert keine Systemanalyse, also er sagt zum Beispiel nicht,
was hat diese Typen verursacht. Er wälzt es sozusagen aufs Individuum ab. Er sagt,
die sind schuld, weil sie sind ein Symptom. Aber er sagt nicht, sie sind ein Symptom für was
anderes. Das macht er zum Beispiel nicht und er bleibt dann aber auch bei dieser Systembekämpfung
und sagt halt wirklich, das sind die Blöden und er macht sich halt auch drüber lustig und so und
ich verstehe schon, das ist auch einfach. Man kann sich zum Beispiel auch wie diese anderen
intellektuellen amerikanischen Influencer sich die ganze Zeit über Trump lustig machen. Meiner
Meinung nach führt das aber zu nichts, wenn man nur noch das macht. Und es ist schon klar,
dass das gute Feindbilder sind, aber das ist halt super redundant. Und diese Redundanz,
habe ich ja schon gesagt, das verstärkt nur den Status Quo und die Echo-Kammern. Und auf mich
wirkt sein Content, also ich habe mir jetzt drei, vier Videos angeguckt von ihm, er wirkt wirklich
wie ein Systemling. Und das kann man abwertend sehen, wie man will, aber genauso wirkt es auf
mich. Er findet Schulnoten gut. Also ich habe mir das Video mit Naomi Seib reingezogen, wo er
erstmal ewig drauf rumrantet, dass sie einen 1-0er-Abi hat und so super krass unterwegs ist und so. Und
ich weiß nicht, ob er das mit Absicht macht oder was, aber auch in anderen Videos hat er diesen
Ductus von wegen. Er ist ein echter systemtreuer Mensch. Also er steht auf diesem Mainstream-Zeug
und er plappert das gerne nach, weil er einfach gerne, er findet das vernünftig und sieht nicht,
wenn irgendwas kritikwürdig ist oder zumindest tut er so auf seinem Kanal, als wäre das so.
Und natürlich kritisiert er dann einfach nur die ganze Zeit diese ganzen einfachen Ziele,
zum Beispiel die Querdenker. Diese einfachen Symptome zu kritisieren, das ist halt wirklich
richtig einfach. Dafür muss man nicht viel machen, selbst wenn er noch versucht in seinen Videos noch
ein bisschen Content zu liefern und irgendwie noch Dinge zu recherchieren und ein paar Fakten
noch zu nennen und so. Das geht aber meiner Meinung nach dann nicht viel weiter. Und deswegen ist er
für mich einfach nur nichts weiter als Status Quo-Stabilisierer. Er kritisiert auch nicht die
Mainstream-Medien, für ihn ist das alles super und da würde ich auf jeden Fall dem Kanal
MassengeschmackTV die Props tausendmal gerne rüberreichen. Da habe ich mir jetzt ein paar
Videos von ihm reingezogen vom Heuer und ich muss sagen, den finde ich richtig gut, den Mann. Der
macht eine richtig stabile Arbeit, auch wenn er natürlich andere Kritikpunkte hat, aber bei Weitem
nicht so wie jetzt hier zum Beispiel bei Sinan. Ich könnte mir vorstellen, wenn Sinan irgendwann
auf die Idee kommt mal Kritik so wie die Anstalt zu äußern, was ja mal passieren könnte, dass er
irgendwann mal was hat, was ihn persönlich so triggert, dass er das kritisieren möchte, dann
könnte ich mir vorstellen, dass ein paar seiner Follower ihm negatives Feedback zurückgehen und
das dann dazu führt, dass er mehr Kasualisierung machen muss. Weil das ist das, was er im Moment
macht. Meiner Meinung nach ist sein Kanal sehr stark auf Kasualisierung aus. Also seine Zielgruppe
ist klar. Das sind die Leute, denen es eigentlich noch gut geht, die aber irgendwie in der Mitte der
Gesellschaft sich selber verorten wollen, weil sie gar nicht gerne, sie wollen gar nicht sich auf
was festlegen. Sie wollen einfach nur diese Extremen wegdiskutieren und im Moment ist das
klare Feindbild sind halt die Querdenker und die ganzen rechten Esoteriker und Verschwörungsmenschen.
Das ist für die alles eins erstmal, das ist für die alles eine große Masse und das ist halt der
Feind. Aber das ist wie gesagt nur ein Symptom und ich habe ja in meinen einigen Videos schon
versucht das zu erklären, was ist das Problem mit dem Journalismus, was ist das Problem mit
diesen ganzen verschiedenen Symptomen. So und vielleicht bleibt er dann aber auch einfach.
Also es könnte ja auch sein, dass er das nie macht und sich das sozusagen, dass er gar kein
Bock hat auf dieses Risiko einzugeben mit diesem YouTube Kanal. Vielleicht ist das einfach nur
dieses Projekt, wo er sagt, eventuell kriegt er damit irgendwann einen konstanten Cashflow,
wenn er einfach immer wieder auf den neuesten Verschwörungs-Hype anti reagiert sozusagen,
wie das was ich schon gesagt habe, diese Anti-Movements, Anti-Verschwörungs-Influencer
zum Beispiel. Und es scheint auf jeden Fall gut anzukommen beim Algorithmus, weil wie gesagt es
wurde mir angeboten und als ich das erste Mal darauf geblickt habe, hat er noch unter 12.000
Subs gehabt und jetzt hat er über 12.000 Subs. Das heißt da gibt es auf jeden Fall auch ein
Wachstum und wie gesagt der Kanal ist noch relativ neu, das heißt der Typ wird immer größer jetzt
und er gibt sich auch viel Mühe und er hat auch so ein paar Memes mal eingebaut oder manchmal macht
er sich auch über andere Sachen irgendwie witzig, lustig und hat noch so ein bisschen
Neben-Content und er versucht es auch manchmal mit klassischen Influencer-Scheiß, aber die
Videos kommen überhaupt nicht gut an, die werden viel seltener geklickt, also seine Zielgruppe ist
offensichtlich jetzt wirklich der Mainstream, der auf den Querdenkern rumhackt und das ist mir
selber persönlich eigentlich auch zu blöd. Da bin ich auch nicht daran interessiert und ich
hätte persönlich keinen Benefit jetzt ein Video darüber zu machen, warum ich jetzt Attila Hildmann
schwachsinnig bin. Das ist für mich einfach so klar, da brauch ich kein Video darüber machen.
Und um jetzt hier sozusagen noch ein bisschen versöhnlich rauszugehen, damit dieses Video nicht
auf euch wirkt, wie das Video, was ich gegen den Entropie-Kanal gemacht habe, weil den Typen,
den rate ich auf jeden Fall richtig weg, gebe ich euch noch ein gutes Statement vom Sinan,
das zeigt zumindest, dass er an sich wahrscheinlich mehr verstanden hat, wirkt zumindest auf mich so,
als er den YouTube-Kanal von sich preisgeben will und dass er wahrscheinlich ein nicer Boy ist,
mit dem man fernab von dieser Naivität wahrscheinlich sogar ein gutes Bier trinken könnte. Reingehauen.
Robert Oxko schreibt, du bist locker über 35, setzt dir eine Cappy auf, machst auf Teenie und
versuchst cool zu sein. Bevor du über andere schlecht redest, schau was du erreicht hast im Leben mit
deinem Channel und was diese Naomi erreicht hat. Dann merkst du schnell, dass du der Versager
zwischen euch zwei bist. Und ich muss sagen, dieser Kommentar hat mich tatsächlich geärgert,
und zwar nicht, wie man zunächst denken könnte, weil er mich persönlich angreift,
sondern was da eigentlich hintersteckt. Denn der liebe Robert hat im Grunde Recht und spricht
genau das aus, was viele in unserer Gesellschaft über Typen wie mich denken. Ich bin 35,
ich setze mir eine Cappy auf, ich fühle mich eigentlich noch recht jugendlich. Wenn ich so
schaue, was ich bisher in meinem Leben erreicht habe, dann ist das tatsächlich gar nicht mal so
viel. Ich habe kein Haus, ich habe kein Auto, ich habe trotz erfolgreichem Ingenieursstudium
mich bewusst gegen eine Karriere in irgendeinem größeren Konzern entschieden, unterm Strich ein
Versager. Zumindest wirtschaftlich betrachtet. Denn dass ich im Groben und Ganzen ziemlich happy
mit meinem Leben bin, das wird häufig ausgeblendet oder nicht erfragt. Machst du Geld, bist du
erfolgreich. Machst du keins, bist du ein Versager. Diese Beurteilung ist aus meiner Sicht ziemlich
gefährlich. Es dreht sich eh schon alles ums Geld. Wenn wir dann auch noch unseren menschlichen
Wert davon abhängig machen, puh. Aber schlimmer ist eigentlich noch, dass Robert auch der Meinung
ist, dass nur erfolgreiche Menschen Kritik äußern dürfen. Beziehungsweise, ich müsse ja erstmal
so erfolgreich oder erfolgreicher sein als Naomi, um mir ein Urteil erlauben zu dürfen. Und das ist
natürlich Quatsch. Jeder darf Kritik äußern, egal ob Hürnchirurg oder Straßenmusiker. Wichtig finde
ich nur, dass man auf primitive Beleidigungen verzichtet. Denn beleidigen sollte man im Grunde
nur sehr, sehr gute Freunde. Und auch wenn neue Menschen kennenlernen, während Corona selten
geworden ist, falls es das nächste Mal dazu kommt, fragt euren Gegenüber einfach mal nicht nach seinem
Job, sondern was ihn so richtig glücklich macht.
Guck mal, wie der tanzt.
Der tanzt lustig, wa?
Genau.
Wunderbar.
Der tanzt lustig, wa?